# Отчётные документы по итогам автоматизации

## Что было запланировано и что реализовано:
1. Автоматизировать тестирование UI сервиса для покупки туров ("Оплата по карте" и "Кредит по данным карты").
2. Проверить поддержку двух СУБД (MySQL и PostgreSQL) и реализовать тесты с поддержкой этих СУБД
3. В рамках реализации плана автоматизации тестирования было реализовано 36 тестовых сценариев, покрывающие основной функционал и его возможные места появления дефектов.
4. С использованием Allure сформирован [отчет по итогам тестирования](https://github.com/smartcookiem/GraduateWork/blob/main/documentation/Report.md) со статистикой.

## Cработавшие риски

1. Необходимость реализации специфических настроек для осуществления заявленной поддержки двух СУБД, на что было потрачено дополнительное время.
2. Были проблемы с запуском приложения из-за отсутствия документации. 
3. Недостаточно мощный ПК для работы с Docker и Linux.
4. Т.к. мой компьтер сломался, на чужом компьютере пришлось с нуля все устанавливать и прописывать, а также связывать сторонний GitHub с моим, для передачи готового проекта (нельзя было заменить SSH ключи).

## Общий итог по времени

1. **Настройка SUT**: запланировано 12 часов, фактически - 27. Причина увеличения количества времени: поиск информации о настройке и её внедрение заняли больше часов, чем предполагалось, проделана работа дважды.
2. **Написание и запуск авто-тестов**: запланировано 82 часа, фактически - 92 часа. Причина увеличения количества времени: повторное изучение Lombok, большое количество тестов
3. **Оформление отчётов о дефектах**: запланировано 12 часов, фактически - 3 часа. 
4. **Оформление отчёта по итогам тестирования**:10 часов, фактически - 3 часа.
6. **Написание отчетности по результатам автоматизации**: запланировано 12 часов, фактически 3 часа.

**Итого: запланировано 102 ч., фактически 128 ч.**
